# 【异闻观止】凤凰网｜兰州七里河警方破获一起制售VPN案件

2022-11-03

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': '![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2022/11/image-1667474194854-768x455.png)

CDT 档案卡

标题：兰州七里河警方破获一起制售VPN案件

作者：凤凰网甘肃

来源：<a href="https://gs.ifeng.com/c/8KZz3FtZkKq)

发表日期：2022.11.2

主题归类：<a href="https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/兰州七里河男童死亡)

CDS收藏：<a href="https://chinadigitaltimes.net/space/%E8%80%81%E5%A4%A7%E5%93%A5%E9%A6%86)

版权说明：本文引用或部分引用的作品，版权按照政府宣传材料和历史文件进行处理。详细版权说明。





CDT编者按：有人注意到，这一事件发生时间为9月初，异地抓捕嫌疑人时间为10月21日，官方选择将消息发布于兰州七里河男童死亡事件的第二天（11月2日），因此认定当局或有恐吓当地网民的意图。

![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2022/11/image-1667473604079.png)

相关阅读：



【404文库】为儿子讨公道：我是兰州封控小区3岁男童因煤气中毒身亡事件孩子的家属

【404文库】大概是个作家｜对话兰州孩子父亲，目前最全时间线

【网络民议】兰州七里河事件，能否拿出“梨泰院事件五问”那种态度



兰州晚报讯 近日，兰州市公安局七里河分局破获一起提供侵入、非法控制计算机信息系统程序、工具案件，抓获犯罪嫌疑人1名，已查明非法使用VPN翻墙工具人员900余人。

VPN就是网络上的“翻墙”，通过VPN可以访问国外的网站和玩网络游戏等。今年9月初，七里河公安分局网安大队民警在工作中获悉，辖区有人使用非法翻墙软件。根据此条线索，民警通过专业手段分析研判，迅速确定制作该款翻墙软件的犯罪嫌疑人身份信息及落脚点。10月21日，民警赶赴上海将犯罪嫌疑人陈某某抓获。经审讯，陈某某如实供述了其制作、销售非法VPN翻墙软件等犯罪事实。

警方提醒：工信部明确规定，未经电信主管部门批准，不得自行建立或租用VPN。若公民个人私自建立VPN，并以此牟利达到一定数额或向他人提供该软件达到一定人次的均属于情节严重，将受到刑事处罚。

相关阅读：



pic.twitter.com/T5ugE23P0B

&mdash; 李老师不是你老师 (@whyyoutouzhele) November 2, 2022

'}]